---
title: xxxx 前端低代码框架正式开源！
order: 1
toc: content
group:
  title: 博客
  order: 2
---

## xxxx 前端低代码框架正式开源！

<p>作者：王益龙（Jason Wang），Trip.com 软件研发工程师</p>

### 背景

随着低代码的开发方式被越来越多的人接受和认可，使得低代码得到了蓬勃的发展，更被寄希望成为 IT 行业革命性的“新生产力”。据有关报道全球低代码类产品市场规模在 2021 年将超百亿美元，预计 2023 年将突破两百亿美元关口。而中国市场将给整个市场带来增量，这其中前端又是其中最重要的一环。同时低代码类产品也如雨后春笋一样层出不穷，但看似繁荣的背后却暗藏隐患

#### 低代码行业现状

**国外的有：** Salesforece，Microsoft，OutSystems，Mendix 等，这些都是处于领导者的地位的资深玩家。产品功能强大，流程完善，生态健全

**国内的有：** 钉钉宜搭，明道云，织信，奥哲，简道云等，这些国内的方案大都是结合某个场景提供的支持方案，还处于发展阶段

当然还有些玩家只在企业内部发展并未公开。各类玩家众多，各有优势，关注的方向也有差异。有的是结合某个行业定制，有的是结合单个使用场景深耕，还有的执着于提供应用开发的完整低代码方案。大部分提供的是 SaaS 产品，其中部分会提供私有化部署方案

#### 暗藏的隐患

按照道理来说低代码众多的产品功能已经足够强大了，功能相对完善了，但是企业内部却还在自研着各类低代码产品，在企业里不同业务线可能存在多个低代码类的产品，甚至在同一个业务线的不同使用场景或不同的技术栈也都有不同的低码类产品，各自都有一套实现的方案，大都是围绕自身业务需求定制的，自成一脉。据不可靠消息，某大厂内部的低代码类系统或工具高达上百个。。。上百个。。。。上百个？（听到时惊呆了），其他厂内部也不少。做的好点的大都会出来露个脸，那些未露脸真不知道有多少

我相信大部分团队在选择自建之前还是做过充分的调研的，但最终还是各种理由放弃了直接使用成熟的产品。而当时大家可能对低代码还一知半解，甚至有可能都没听说过。为了快速满足业务需求，就一头扎进低代码产品开发中去。就拿前端可视化页面搭建系统来讲，其实这些系统或工具的核心功能和能力大体是相似的，技术上看大家最终的实现方案和体验上都会趋于相近或相同，自研的整个过程会有大量的重复性的工作，造成了大量的人力资源的浪费。从行业发展的角度来看感觉已经开始内卷了

为什么会造成这样的局面？大家的本意可能都是想借助低代码方案来解决业务问题，重心还是在满足业务需求上。但却发现行业基建太差，借助成品的方案也难以落地。只能一遍遍的重复着低代码的基础能力和设施的建设，乐此不疲也无奈地重复地造着轮子

#### 低码通用能力建设

针对企业内大量低码产品选择自研的现状，我们也做了一些调研，整理了市面上成熟产品可能存在的问题：

- 功能臃肿，系统复杂。对接入和二次开发成本都较高
- 不够开放，定制化程度高。部分的产品还有技术栈的约束
- 场景支持单一，扩展较难。对一些碎片化的场景支持也不友好

既然大而全的低码产品不能用，那就给个小而美的低码框架把。为了能让前端项目快速且低成本的体验到低代码带来的便利，带着市面上成熟的产品的那些问题，我们决定从建设前端低代码开发平台的角度去研发一套前端低代码框架，提供前端低代码类产品的通用部分的能力，帮助开发者解决重复开发，重复建设的问题

同时我们也设立了一些需要完成的目标：

- 有多场景，多端，多技术栈的支持能力
- 产出多个场景下前端组件化的最佳实践
- 提供前端低代码开发所需要的基础能力和设施
- 打造一套围绕着前端低代码开发的工程化体系

### xxxx 是什么？
 